Introdução aos Elementos essenciais do AWS Cloud Practitioner

Visão geral do curso

Boas-vindas ao curso Elementos essenciais do AWS Cloud Practitioner.

Nos módulos 1 a 10, você desenvolverá seu conhecimento da nuvem AWS aprendendo sobre conceitos da nuvem AWS, serviços da
AWS, segurança, arquitetura, definição de preços e suporte.

    - As lições em cada módulo incluem vídeos, informações de suporte e links para recursos adicionais para aprimorar
    seu conhecimento acerca dos serviços da AWS.
    - Os testes de conhecimento e os questionários são oportunidades para rever os principais conceitos abordados em
    cada módulo. Depois de responder a cada pergunta, leia as explicações detalhadas da resposta e os links externos
    para consolidar a compreensão dos conceitos.

No módulo final 11, você aprenderá sobre a estrutura do exame AWS Certified Cloud Practitioner. Você também conhecerá
estratégias que ajudam a aumentar a probabilidade de aprovação no exame.

O curso terminará com uma avaliação final de 30 perguntas.