Introdução ao módulo 1

Objetivos de aprendizado

Neste módulo, você aprenderá a:

    - Resumir os benefícios da AWS.
    - Descrever as diferenças entre o fornecimento sob demanda e as implantações de nuvem.

Resumir o modelo de pagamento conforme o uso.


O que é um modelo cliente-servidor?

Você acabou de aprender mais sobre a AWS e como quase toda a computação moderna usa um modelo cliente-servidor básico.
Vamos recapitular o que é um modelo cliente-servidor.

O cliente está à esquerda, e o servidor à direita. Setas que apontam do cliente para o servidor e do servidor para o
cliente para indicar uma transação.
Na computação, um cliente pode ser um navegador da web ou uma aplicação de desktop com o qual uma pessoa interage para
fazer solicitações a servidores de computador. Um servidor pode ser um serviço, como o Amazon Elastic Compute Cloud
(Amazon EC2), um tipo de servidor virtual.

Por exemplo, suponha que um cliente faça uma solicitação de uma matéria jornalística, a pontuação em um jogo on-line ou
um vídeo engraçado. O servidor avalia os detalhes dessa solicitação e a atende retornando as informações ao cliente.