Olá a todos e todas,!  Sejam muito bem vindos ao curso AWS Cloud Practitioner Essentials.

Meu nome é Marilia Brito, eu sou Senior Technical Trainer na AWS.  Eu estou há seis anos na área de tecnologia e sou
especialista em Analytics. Antes de trabalhar no fantástico mundo da nuvem, eu atuei por quase dez anos como designer
gráfico, mas a paixão pela tecnologia já existia desde a adolescência.

Eu aprendi um pouco de front end quando eu tinha uns 16 anos. Eu queria fazer um site sobre o meu animê favorito da
época, mas eu confesso que esse site ficou bem cheio de coisa, então tinha um cursor customizado, música de fundo era
um caos, mas eu fiquei orgulhosa de mim mesma na época.

Eu morei a vida inteira em São Paulo, mas eu adoro viajar e conhecer lugares novos.Ah, e o que eu mais gosto de comer é
comida japonesa. E meu serviço favorito da AWS é o Amazon RedShift e eu vou falar sobre ele  alguns módulos a frente
neste treinamento.

Oi, eu sou o Phelipe Fabres, sou Senior Technical Trainer na AWS e atuo há mais de 15 anos na área de tecnologia.
Antes de trabalhar com computação em nuvem, eu atuei como desenvolvedor de software e também na área de educação.

Na verdade, eu completei o bingo da academia:  graduação, mestrado e doutorado. A sala de aula faz parte do meu dia a
dia e quando a AWS veio com a proposta  de combinar tecnologia de ponta com o ensino, a escolha era bem simples para mim.

Eu venho do interior do país, mais especificamente do estado de Rondônia.

Hoje eu moro no Mato Grosso do Sul, meu estado de adoção, onde vivo com a minha família, aproveitando o calor do
Pantanal, mas sempre com uma boa cuia de tereré do lado.  Meus serviços favoritos na AWS estão relacionados com
Serverless e Machine Learning. Muito obrigado por nos acompanhar nessa jornada.

Oi, sou Henrique Ferreira, É um grande prazer estar com vocês neste treinamento. Sou Senior Technical Trainer na AWS e
atuo há mais de 28 anos na área de tecnologia. Desde muito pequeno era fascinado pela tecnologia que fazia a luz
acender em casa, as pessoas se comunicarem por longas distâncias e os jogos que permitiam interações cada vez mais
realistas.

Sim, quando entrei nessa jornada, as coisas eram muito diferentes e sou privilegiado por ver tantas novidades surgirem
em quase três décadas. Estou na AWS há três anos e meio, aprendendo diariamente sobre novos produtos e serviços além de
agregar minha experiência na transmissão de conhecimento para clientes e parceiros. Atualmente moro no interior de
São Paulo com minha família, meu hobbie favorito é treinar Jiu-Jitsu com meu filho mais novo. Meus serviços favoritos na
AWS estão relacionados com armazenamento como AmazonS3, EBS, EFS, entre outros. Muito obrigado por nos acompanhar nessa
jornada.

Olá, tudo bem? Meu nome é Aleff Corrêa e eu sou um Technical Trainer na AWS. Quando eu me candidatei a uma vaga na AWS
há mais de três anos atrás, eu não sabia muito sobre o que a AWS fazia e estava na mesma situação que você talvez esteja
agora, mas não se preocupe, eu e os meus colegas vamos trazer o fundamental sobre a nuvem AWS para que você inicie sua
jornada de aprendizado com o pé direito. Eu saí da cidade de Registro no interior de São Paulo para começar na área de
TI, pensando em desenvolvimento de software.

E eu ainda gosto muito desse tema, mas foi num dos meus primeiros empregos que eu descobri que gostava muito dessa troca
de informações e aprendizado, quando você ensina algo a alguém. E é por isso que hoje estou aqui para falar de redes e
segurança.  Espero que você tenha uma ótima experiência de treinamento.

Neste curso você irá conferir um conteúdo preparado especialmente para você que está iniciando na nuvem AWS. Nosso
objetivo é que você se sinta confortável para participar de discussões sobre a nuvem AWS e tenha compreensão de como a
AWS irá trazer vantagens para o seu negócio.

A AWS oferece diversos serviços para atender as mais diversas necessidades de negócio, disponibilizando ferramentas
especializadas para você desfrutar desde elementos básicos, como serviços de poder  computacional, armazenamento,
segurança e redes e até soluções mais complexas como blockchain, machine learning, inteligência artificial e até mesmo
plataformas de desenvolvimento de robôs. São mais de 200 serviços disponíveis.

Então, se fossemos cobrir todos eles neste curso, precisaríamos de muito tempo e uma imensa quantidade de café. Então,
para simplificar a nossa conversa, vamos começar com o básico deste modelo de computação em nuvem. Gente, praticamente
toda a computação moderna se baseia no modelo cliente servidor.  Mas para entender melhor, não só esse, mas os diversos
conceitos que iremos abordar, nós vamos trabalhar com analogias.

Neste curso, usaremos como exemplo uma cafeteria para que você entenda por que a AWS pode mudar a forma como a sua área
de TI opera. Marilia será o servidor, a barista. Eu sou o cliente, o consumidor. Faço um pedido. Neste caso, peço um
café. No mundo da computação, o pedido pode ser qualquer coisa. Pode ser a análise do padrão de chuva na África do Sul,
as últimas radiografias do seu joelho ou um vídeo de gatinhos.

Qualquer que seja a empresa, basicamente um cliente faz um pedido e o servidor responde a esse pedido por meio de
permissões. Tudo o que quero é uma bebida com cafeína. Marilia representa parte do servidor no modelo cliente servidor.
Na AWS, essa parte será chamada de Elastic Compute Cloud,  ou EC2, uma instância do EC2, um servidor virtual.

Do ponto de vista da arquitetura, é simples explicar a transação que fizemos. Eu, o usuário, fiz uma solicitação para a
Marilia, o servidor. Marilia, validou a solicitação como legítima. Neste caso, eu paguei para ela. Em seguida, ela
devolveu uma resposta, que neste caso é um café gelado com doses extras de caramelo. No mundo real, aplicações podem
ficar mais complicadas do que uma única transação com um único servidor.

Em uma solução corporativa mais sofisticada, a situação pode ficar muito complexa. E justamente para não confundir
ninguém, vamos começar com o básico. Neste curso abordaremos esses conceitos para que qualquer pessoa os entenda
facilmente. Vamos começar com o conceito de pagar somente pelo que utilizar. Isso é essencial quando se trabalha com
recursos na AWS. Esse princípio faz sentido no cenário da cafeteria.

Os funcionários só são pagos se trabalharem. Quando a Marilia e o Henrique estão aproveitando seu tempo de lazer fora da
cafeteria, eles não vão estar sendo pagos. O proprietário da loja decide quantos baristas ele precisa e paga apenas
pelas horas trabalhadas. Por exemplo, a cafeteria lançará uma nova bebida especial e por tempo limitado. Para conseguir
atender a todos os clientes caso uma fila enorme que surja de uma hora para outra, o proprietário pode contratar uma
dúzia de baristas para esse dia.

Mas vamos ser sinceros, provavelmente não teremos clientes o suficiente durante todo o dia que justifique pagar essa
quantidade de funcionários. No entanto, isso é exatamente o que acontece em um datacenter on premises. Você não pode
simplesmente estalar os dedos para triplicar a capacidade. Na AWS, você não paga antecipadamente por nada. Você não
precisa se preocupar com restrições de capacidade.

Quando você precisa de instâncias ou baristas basta clicar em um botão para consegui-las. Quando você não precisa mais
delas, com outro clique, elas vão embora e você para de pagar por elas. Da mesma forma que você não paga para os
funcionários as horas que eles não trabalham. Pagar pelo que se usa é o primeiro valor essencial de quem gerencia uma
empresa na AWS.

Por isso estamos aqui para ajudar você a entender como a AWS é criada para auxiliar no gerenciamento da sua empresa.
Esperamos que você fique conosco até o final do curso enquanto aprofundamos esses conceitos e ajudamos você em sua
jornada para ser um Cloud Practitioner.