Navegação no curso

Veja a seguir três dicas úteis sobre como navegar nas lições e pesquisar o conteúdo neste curso digital.

Para saber mais, selecione cada marcador numerado.

1 - Pesquisar conteúdo
Para pesquisar palavra-chave neste curso, selecione o ícone de lupa.

2 - Conclusão das lições
Quando você conclui uma lição, uma marca de seleção aparece ao lado do nome dela. Se a marca de seleção não aparecer,
verifique se você assistiu a todos os vídeos, respondeu a todas as perguntas e realizou todas as atividades interativas
na lição.

3 - Navegação para a próxima ou para a lição anterior
Para navegar até a próxima lição, selecione o divisior de lições na parte inferior de cada página. Para navegar até a
lição anterior, selecione o divisior de lição na parte superior de cada página.